104 ASCLEPIADES, POSIDIPPUS, HEDYLUS.

quia primus hic in initio basin spondaicam posuerit.
Quod verum esse potest, sed argumentis firmari nequit.
Nihil enim inter Asclepiadea Asclepiadeo metro con·

scriptum habemus. Sed verisimile est haud pauca prius
talia exstitisse. Nam Samius Lesbi poetas summa vene·

ratione coluit ¹, neque praetermittendum est Theocritum ,
Asclepiadae discipulum Asclepiadeis versibus carmen
conscripsisse, quando colum misit uxori Niciae Milesii
medici. Non procul absunt Samos et Miletus, atque Ni·
ciam in Co insulaverisimiliternoveratTheocrituS.Quare
manifestum est quantum vel in eligendis metris Alexan·
drini memoriam regionum servaverint in quibus vitam
degebant vel ipsi vel ii quibus poemata mandabant.
Aliaquoque tentavit Asclepiades. Trimeter'scazon

θεῖ Ὃ καὶ anseg καλοῦσι eucarpo anur-

’ Quod bene congruit curn rabidis Hecubae furoribus.
Sed en epigramma totum multo insolentiorem speciem
referens. Tres distichos continet, qui constant ex ver·
sibus iambicis. Tetrameter est prior, atque deinde tri·
meter, uterque catalecticus in syllabam2.

In imparibus sedibus spondaeus pro iambo accipitur:

Pes primus tetrametri ἒς πρέσ - βυς; trimetri ἤδη.
—tertius — ,παρέρ-πωνμι-κρόπηῒῐὶῐῐιθῒτίτέ-χνᾳκαί.

ln quinta sede invenio tanturn iambos. Quod consulto
factum fuerit annon nescio,

Tetrameter caesuras habet penthemimeren (ἰ et 5)
vel solam trithemimeren (3). Semper est 'incisio post
sextum pedem. Versus igitur resolvitur in senarium et
dipodiam catalecticam. ·

ι. Cl. Knaackium, AL, t. 11, p. 526, a. 37.
α. X111,23.

 

