¹0—-

nss ms numen. 11 3

Ceterum nostri mirum ἰιι modum consentiunt. Sae-
pissime sensus eum quarto dactylo absolvitur. Jam
novimus quanta gratia apud Alexandrinus bucolica
florebat. Rariores autem interpunctiones post tertiam
arsin tertiumve trochaeum, hic euim tantillum cursus
numerorum consistebat, gratiusque videbatur si cauta
fieret metri sententiarumque discrepantia. Libentius
cum trochaica sensum concludit Posidippus, Alexan-
drinorum exempla secutus. Semiquinariam anteponunt
Asclepiades atque ipse-Hedylus, qui versus emollire
nolebat. Notandum est omnibus adeo displicuisse inci-
sionem post quartam arsin. Hoc ideo sactum est quod
bucolicae semper major accedebat auctoritas.

In pentametro hunc in modum distinguendi notis
utitur unusquisque.

Asclepiades : post primam arsin, 1 ; post primum tro-
ehneum, 43 post primurn spondaeum, ὃς post primum
dactylum, ως post secundam arsin, 8; pust secundum
trochaeum, ις post penthemimeren, =2; post quartum
trochaeum, 3: post quartum dactylum, 6; post quintum
trochaeum, ¹} post quintum dactylum, ι.

Poeidippus ι post primum trochaeum, 83 post pri-
mum spondaeum, 33 post primum dactylum, ,μ post
secundam ursin, 73 post secundum trochaeum, ις post
penthemimeren, ιη post quartum dactylum, 4,

Hedylus: post primum trochaeum, 1; post primum
spondaeum, 2; post secundam arsim, 9, post penthemi-
meren, ις post quartum dactylum, ι.

Hinc vidimus quanto major insit Asclepiadae varie-
tu; ceterum omnes versus scripsere qui in semiqui-
naria nullam interpunctionem habent. Elegantius enirn
metrum si hanc in speciem componitur⁴ ΑΡ. V, 145:

Μίμνετε, μὴ meanz: φύλλι :tumentia

A

