42 Ascnnnranns, nosmrpruS, onorius.

res invenies. Dorica sunt quaedam apud Asclepiaden ¹,
pauca apud Posidippum ², nulla apud Hedylum. His
coloribus plus minus versus imbuti sunt. Aliquoties
unum est vocabulum quod a communi consuetudine
abhorreat3.Aliquoties grave aliquid insolitumque verba
sonant, ut acrius animos afficiant auditorum. Ascle-
piades de naufragis locutus multa usurpat ionica 4,
quibus oratio fit solemnior. Adde quod mortuorum ’
alter insulam Chium habitabat. Epigramma quo nobis
natans ostenditur Nico ⁵, omnibus lenociniis decoratur,
neque ea in oblivionem posita sunt, quae ministrare
potuit dialectus. Ubi facilis Hermionae aurea zona des-
cribiturfi molles Ioniae modos adhibet poeta, quod est
aptissimum. Elogium Erinnae doricum est 7. Dorica enim
sunt ‚epigrammata Erinnae quae in Anthologia nobis
occurrunt. Doricam speciem exhibet carmen de filioBo·
tryis, quod imprimis in epheborum titulis acceptum&

Hanc artem pariter novit Posidippus. Quando heroa
memorat ab Homero cantatum, Homeri exempla non
obliviscitur9. Aegyptios vocans ut Venerem Arsinoen
propitientur, producta Ionum vocabula magnificen-
tiamque epici carminis quaerit sedulus assentator10.
Simili modo de Theugenis rabida fame dicit, etipsa
jactantia verborum helluo fit magis ridiculus11. Cetera

1. AP,vt1, ιι, 2173 XIII, 23;xv1, 120. Notabir multo magia sepul-
cralia quam amatoria dialecti copiis exornari.

2. ΑΡ. XVI, 68, et XVI, ¹¹9·

3. ΑΡ. V, 186, δάκρυσσι.

4. ΑΡ. VII, 284, 500.

5. ΑΡ. V, ²09·

6. ΑΡ. V, 158.

7. ΑΡ. VII, 11.

8. ΑΡ. ΧΙΙΙ, 23.

9. S, 111.

ιο. Ae. 111. 81.

ιι. AC. ΙΙΙ, 78.

 

